가시성 E/I
1. 결과물을 다른 사람과 공유하는 것을 좋아하나요?
   o:제가 만든 건 무조건 자랑하고 싶어요!
   x:잘 만든거라고 해도 남이 보는 건 조금 부담스러워요..
2. 디자인을 중요하게 생각하나요?
   o:깔끔하면 보는 사람 기분도 좋아져요!
   x:기능만 잘 되면 충분하죠
3. 시각적으로 확인할 수 있는 것을 선호하나요?
   o:직접 볼 수 있어야 성취한 것 같아요
   x:보이는 게 다가 아니잖아요


협동심/협동심 없 S/N

1. 혼자 일하는 것보다 팀으로 일하는 것이 더 효율적이고 재미있다고 생각되나요?  

 O: 팀 프로젝트를 하는 일이 즐거워요 ! 
 X: 팀은 무리 ..! 혼자가 편해요 ! 

2. 타인과 함께 일하는 것이 어렵고 스트레스를 유발한다고 생각하나요?

 O: 같이 일 할 때 작업 능력이 올라가요 !
 X: 혼자서 일할 때 효율이 더 늘어요 ! 

3. 다른 사람들과 협업하여 문제를 해결하는 것에 관심이 있나요?

 O: 협업하는 게 더 좋은 문제 해결 방법이라 생각해요 !
 X: 혼자서 할 때가 문제 해결 시 더 좋은 거 같아요!

서비스 / 제조 산업 F/T

사람들의 반응을 바탕으로 무슨 일을 할 때 의미 있다고 느끼나요?

O: 사람들의 만족도를 살피며 수정과 개선하는것은 아주 중요하죠
X: 사람들의 반응보다는 정해진 일을 해내는게 좋아요

 변화하는 것에 적응하고 대처하는 것을 즐기는 편인가요?

O: 빠르게 변화하는 세상은 새롭고 즐거워요!
X:  변화보다는 안정성을 좋아해요

완성된 결과물에 대해 만족하는 정도도 중요하지만, 효율성을 더 중요시 하는 편인가요?

O : 작업하는데에 있어 시간이 단축되고 생산성이 높은게 득이되는거 같아요!
X : 그래도 전 결과에 대해 만족하는 여부가 더 중요한거 같아요!

1 서버/백엔드 개발자 - 서비스, 협동심 o, 가시성  o
   -esf
2 프론트엔드개발자 - 서비스, 협동심 o, 가시성  x
   -isf
3 모바일개발자 - 서비스, 협동심 x, 가시성  o
   -enf
4 sw/솔루션 - 서비스, 협동심 x, 가시성  x
   -inf
5 인공지능/머신러닝 - 제조산업, 협동심 x, 가시성  o
   -ent
6 QA 엔지니어 - 제조산업, 협동심 o, 가시성  x
   -ist
7 임베디드 개발자 - 제조산업, 협동심 o, 가시성  o
   -est
8 보안 개발자 - 제조산업, 협동심 x, 가시성  x 
   -int